Инфаркт миокарда (сердечный приступ) возникает из-за полной или частичной окклюзии артерии, 
    питающей сердце. Нарушение поступления крови к сердцу может привести к серьёзному повреждению или гибели сердечной мышцы. 
    Инфаркт миокарда — состояние, угрожающее жизни, поэтому важно вызвать скорую помощь как можно скорее, если вы 
    подозреваете его у себя или другого человека.

    Как правило, симптомы инфаркта миокарда напоминают стенокардию, но с более интенсивной симптоматикой, 
    включают одышку, давление, жжение или боль в груди, которая может иррадиировать в шею, левую руку, спину или челюсть, 
    также это может быть тошнота, боль в животе. Набор и выраженность симптомов могут различаться: кто-то испытывает сильную 
    боль, у кого-то она выражена слабо или вовсе отсутствует. «Безболевой» (его также называют «тихим») инфаркт миокарда чаще 
    переносят пожилые и люди с сахарным диабетом. Женщины чаще мужчин при сердечном приступе сообщают о нетипичных симптомах, 
    например, о боли в верхней части спины или плечах, головокружении, необычной усталости. Симптомы могут появляться и 
    исчезать в течение нескольких часов.

    Абсолютное большинство случаев инфаркта миокарда развивается у людей с ишемической болезнью сердца (ИБС). 
    При ИБС стенки артерий, снабжающих кровью сердце, сужаются, в результате чего сердце получает меньше кислорода. 
    Чаще всего сужение артерий происходит в результате отложения холестерина в стенках сосудов.