15 марта 1496 года корабль второй экспедиции Колумба «Эль Ниньо» привёз в Европу высушенные листья специальной травы 
для курения. Трава была «родом» из провинции Тобаго и была представлена европейцам под именем «табак». Век спустя 
после открытия Америки табак уже выращивали в Бельгии, Испании, Италии, Швейцарии и Англии.
Одной из причин столь быстрого распространения табака стало глубокое убеждение тогдашних просвещённых умов в 
целебных свойствах табака. В 1571 году испанский доктор Николас Мондарес опубликовал труд о целебных растениях Америки, 
где указал, что табак может излечивать от 36 болезней. Распространению табака способствовали и государственные деятели. 
Так, Жан Нико рекомендовал его Екатерине Медичи как средство от мигрени. При французском дворе его использовали в качестве 
средства от зубных болей, ломоты в костях и желудочных расстройств. Маркиза де Помпадур была страстной курильщицей и имела 
более трёхсот трубок. Табак считался панацеей; для излечения от самых разных болезней его не только нюхали, но также жевали 
и курили. Научное имя табака Nicotiana было дано в честь Жана Нико.
Правительства разных стран пытались бороться с табакокурением. В Великобритании и Османской империи в конце XVI века 
курильщиков приравнивали к колдунам и наказывали «усекновением головы». На Руси в XVII веке при царе Михаиле Фёдоровиче 
курильщиков били палками, а после московского пожара 1634 года стали применять смертную казнь. Пётр I в 1697 году отменил 
запрет на курение после возвращения на родину из заграничной части Европы. Там он стал заядлым курильщиком.